기술통계 : "수집한 자료를 분석하여 대상들의 속성을 파악하는 통계 방법이다."
   -> 중심경향값, 분산도, 상관계수, 회귀계수 등

  1.중심 경향값 : 전체 자료를 대표할 수 있는 수치
    - 평균 :  자료 전체의 값을 더하여 자료 전체의 개수로 나눈 값
    - 중앙값 : 최대값과 최소 값의 정 가운데 값
    - 최빈값 : 가장 많은 빈도를 보이는 값
  
  2. 분산도 : 전체 값이 얼마나 분포되어 있는지 알 수 있는 값
    - 분산 : 관측값이 평균으로 부터 떨어진 값(편차)을 제곱하여 더한 후 전체 개수로 나눈 값
    - 표준 편차 : 분산에 제곱근을 취한 값
    - 상관 계수 : 두 변수 간의 관계의 크기
    - 회귀 계수 : 독립변수(원인)가 종속변수(결과)에 미치는 영향의 크기

추리통계(추론통계) : 모집단을 대표하는 표본을 추출하고 표본의 기술통계를 이용하여
                           모집단의 특성들을 추론하는 통계 기법
                           (표본집단을 추출해도 꼭 모집단의 수치라고 확신할 수 없어 신뢰구간을 사용함)

신뢰구간 : 추리통계에서 예측한 모딥잔의 특성이 위치할 가능성이 높은구간
               -> 기술통계값들을 이용하여 계산되며 95%, 99%, 99.9% 신뢰수준에 따라 
                   신뢰구간의 영역이 달라진다. %가 높을 수록 정확성이 높아진다.


모집단 : 연구 또는 분석이 행해지는 전체 대상
      -> 모집단을 전수조사 할 수 없기 때문에 표본을 추출한다.(추리통계)

표본 : 모집단에서 일부 추출한 값으로 모집단의 속성을 유추하는데 사용된다.
    1) 확률표본추출 방법 : 무작위로 표본을 추출하는 방법으로 
                                  모집단을 대표할 가능성이 높지만 추출하기 어려움.

    2) 비확률표본추출 방법 : 조사자의 편의나 판단으로 표본을 추출한다.
                                   모집단을 대표하지 않을 가능성이 높다.
                                   그러나 확률표본추출 방법보다는 편리해서 많은 연구 방법에 사용된다.

중심극한정리 : 표본이 30 이상으로 충분히 클 때,
    1) 모집단의 분포와 상관 없이 표본은 정규분포를 따른다.
    2) 모집단의 평균 = 표본의 평균
    3) 표본의 분산 = (모집단의 분산)/(표본의 수)                                     

자유도 : 평균을 유지하면서 자유롭게 값을 가질 수 있는 수 (N -1)
   ex) 모집단의 평균이 5일경우 3개의 표본을 추출 할 경우
       2개의 표본의 값은 어떠한 값이여도 상관 없지만 마지막 하나의 수는
       모집단의 평균이 5가 나올 수 있는 수여야만 한다.
       그렇기에 자유도는 2개로 N - 1 이다.