<데이터 분석 사례>

* 제조 데이터
 - 품질/수율 개선
 - 생산/운영 최적화
 - 장비/설비 관리, 정비
 - 에너지 절감, Utility 절감
 - 안전, 보건, 환경
 - 판매 예측, 재고 관리

* 마케팅
<상품 추천>
 - 책추천
 - 영화추천

<추천 알고리즘>
연관 규칙 - 하나의 상품을 구매할 경우 다른 상품도 구매할 확률
               (이를 바탕으로 물건 진열을 하여 구매력을 올린다)
협업 필터링 - 사용자 기반 필터링(사용자의 취향 기반) - A라는 사람과 B라는 사람의 취향이 비슷하다면
                                                                        A라는 사람이 어떤 물건을 구매할 경우
                                                                        B라는 사람에게 동일한 물건을 추천해 줌 
                   아이템 기반 필터링으로 나뉨(물건의 유사 기반) - 오렌지 주스와 포도 주스가 유사하다면
                                                                                  오렌지를 구매한 사람에게
                                                                                  포도 주스를 추천해 주는 것임


 -> 서로 간의 유사한 정도를 수치화하는 것이 필요하다.
     화면의 클릭 수, 좋아요, 등을 통해 사람이나 상품관의 유사도를 수치화해야 유용하게 사용할 수 있다.

추천을 적용할 경우 비즈니스적으로 효과를 입증하는 것이 가장 중요하다.
효과를 방법으로는 A,B 테스트가 있다.
전체 데이터에서 어떠한 기준으로 두 집단을 나누고
A 집단에는 기존의 방법을, B 집단에는 새로운 방법을 적용한 후 어떤 집단이
더 높은 효과를 나타내는지 비교를 하는 것이다.


* 금융권
 - 이상 금융 거래 탐지 사례(비정상 카드 사용 금지)
   사용자의 사용 패턴을 확인하고 정상 패턴을 찾아낸 뒤, 정상 패턴을 벗어난 경우를 이상거래로 보고
   사전에 차단하는 방식이다.
   ex) 서울에서 카드를 오전 10시에 사용 후 제주도에서 오전 10시 반에 사용한 경우는
      비정상으로 이동한 것으로 보고 카드 복제라고 판단하여 거래를 금지 시켜 피해를 막는 형식이다.
      이상 금융거래 탐지는 빅데이터로 패턴을 찾는다.
      거래를 실시간으로 분석하여 결과를 도출해야 하기 때문에 빅데이터 기술이 매우 중요하다.

* 보험
 - 운전 습관을 통해 보험료율 책정/할인을 해준다.
 - 건강 관리를 통해 혜택을 제공한다.
 - 건강 관리를 통해 고객에게 맞는 보험을 추천해 준다.

* 의료 빅데이터
 - 환자의 개인별 맞춤 치료 제공 가능
   환자의 진단 정보, 의료차트, 간호 기록, 유전체, 개인 습관 데이터 활용으로 질병 예측 서비스를 진행할 수 있고
   더 나아가 질병 예방을 위해서 사용이 될 것이다.


 